Repository: zuki/l10n_elixir
Catalog: priv/po/elixir/lib/calendar.ex/*.po
Languages: ja

source: Microseconds with stored precision. The precision represents the number of digits that must be used when representing the microseconds to external format. If the precision is 0, it means microseconds must be skipped.
ja: 格納される精度はマイクロ秒です。 精度は、外部形式のためにマイクロ秒を表す際に使用 しなければならない数字の数を表します。精度が0の 場合は、マイクロ秒は省略しなければならないことを 意味します。

source: Builds a new ISO naive datetime. Expects all values to be integers. Returns `{:ok, naive_datetime}` if each entry fits its appropriate range, returns `{:error, reason}` otherwise. ## Examples iex> NaiveDateTime.new(2000, 1, 1, 0, 0, 0) {:ok, ~N[2000-01-01 00:00:00]} iex> NaiveDateTime.new(2000, 13, 1, 0, 0, 0) {:error, :invalid_date} iex> NaiveDateTime.new(2000, 2, 29, 0, 0, 0) {:ok, ~N[2000-02-29 00:00:00]} iex> NaiveDateTime.new(2000, 2, 30, 0, 0, 0) {:error, :invalid_date} iex> NaiveDateTime.new(2001, 2, 29, 0, 0, 0) {:error, :invalid_date} iex> NaiveDateTime.new(2000, 1, 1, 23, 59, 59, {0, 1}) {:ok, ~N[2000-01-01 23:59:59.0]} iex> NaiveDateTime.new(2000, 1, 1, 23, 59, 59, 999_999) {:ok, ~N[2000-01-01 23:59:59.999999]} iex> NaiveDateTime.new(2000, 1, 1, 23, 59, 60, 999_999) {:ok, ~N[2000-01-01 23:59:60.999999]} iex> NaiveDateTime.new(2000, 1, 1, 24, 59, 59, 999_999) {:error, :invalid_time} iex> NaiveDateTime.new(2000, 1, 1, 23, 60, 59, 999_999) {:error, :invalid_time} iex> NaiveDateTime.new(2000, 1, 1, 23, 59, 61, 999_999) {:error, :invalid_time} iex> NaiveDateTime.new(2000, 1, 1, 23, 59, 59, 1_000_000) {:error, :invalid_time}
ja: 新たなISOナイーブ日時を作成します。 すべての値は整数であることが期待されます。各項目が 適切な範囲に適合する場合は`{:ok, naive_datetime}`を、そうでない場合は `{:error, reason}`を返します。 ## 例 iex> NaiveDateTime.new(2000, 1, 1, 0, 0, 0) {:ok, ~N[2000-01-01 00:00:00]} iex> NaiveDateTime.new(2000, 13, 1, 0, 0, 0) {:error, :invalid_date} iex> NaiveDateTime.new(2000, 2, 29, 0, 0, 0) {:ok, ~N[2000-02-29 00:00:00]} iex> NaiveDateTime.new(2000, 2, 30, 0, 0, 0) {:error, :invalid_date} iex> NaiveDateTime.new(2001, 2, 29, 0, 0, 0) {:error, :invalid_date} iex> NaiveDateTime.new(2000, 1, 1, 23, 59, 59, {0, 1}) {:ok, ~N[2000-01-01 23:59:59.0]} iex> NaiveDateTime.new(2000, 1, 1, 23, 59, 59, 999_999) {:ok, ~N[2000-01-01 23:59:59.999999]} iex> NaiveDateTime.new(2000, 1, 1, 23, 59, 60, 999_999) {:ok, ~N[2000-01-01 23:59:60.999999]} iex> NaiveDateTime.new(2000, 1, 1, 24, 59, 59, 999_999) {:error, :invalid_time} iex> NaiveDateTime.new(2000, 1, 1, 23, 60, 59, 999_999) {:error, :invalid_time} iex> NaiveDateTime.new(2000, 1, 1, 23, 59, 61, 999_999) {:error, :invalid_time} iex> NaiveDateTime.new(2000, 1, 1, 23, 59, 59, 1_000_000) {:error, :invalid_time}

source: Parses the extended "Local time" format described by [ISO 8601:2004](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_8601). Timezone offset may be included in the string but they will be simply discarded as such information is not included in times. As specified in the standard, the separator "T" may be omitted if desired as there is no ambiguity within this function. Time representations with reduced accuracy are not supported. ## Examples iex> Time.from_iso8601("23:50:07") {:ok, ~T[23:50:07]} iex> Time.from_iso8601("23:50:07Z") {:ok, ~T[23:50:07]} iex> Time.from_iso8601("T23:50:07Z") {:ok, ~T[23:50:07]} iex> Time.from_iso8601("23:50:07.0123456") {:ok, ~T[23:50:07.012345]} iex> Time.from_iso8601("23:50:07.123Z") {:ok, ~T[23:50:07.123]} iex> Time.from_iso8601("2015:01:23 23-50-07") {:error, :invalid_format} iex> Time.from_iso8601("23:50:07A") {:error, :invalid_format} iex> Time.from_iso8601("23:50:07.") {:error, :invalid_format} iex> Time.from_iso8601("23:50:61") {:error, :invalid_time}
ja: [ISO 8601:2004](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_8601)に 記載された拡張された「ローカル時間」形式をパースします。 タイムゾーンオフセットを文字列に含めることができますが、 時間にはそのような情報は含まれませんので 単に破棄されます。 規格で指定されているように、この関数内では曖昧さがありませんので 必要であればセパレータ “T” は省略できます。 精度の低い時間表現はサポートされていません。 ## 例 iex> Time.from_iso8601("23:50:07") {:ok, ~T[23:50:07]} iex> Time.from_iso8601("23:50:07Z") {:ok, ~T[23:50:07]} iex> Time.from_iso8601("T23:50:07Z") {:ok, ~T[23:50:07]} iex> Time.from_iso8601("23:50:07.0123456") {:ok, ~T[23:50:07.012345]} iex> Time.from_iso8601("23:50:07.123Z") {:ok, ~T[23:50:07.123]} iex> Time.from_iso8601("2015:01:23 23-50-07") {:error, :invalid_format} iex> Time.from_iso8601("23:50:07A") {:error, :invalid_format} iex> Time.from_iso8601("23:50:07.") {:error, :invalid_format} iex> Time.from_iso8601("23:50:61") {:error, :invalid_time}

source: Returns the current time in UTC. ## Examples iex> time = Time.utc_now() iex> time.hour >= 0 true
ja: 現在の時間をUTCで返します。 ## 例 iex> time = Time.utc_now() iex> time.hour >= 0 true

source: Parses the extended "Date and time of day" format described by [ISO 8601:2004](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_8601). Since ISO8601 does not include the proper time zone, the given string will be converted to UTC and its offset in seconds will be returned as part of this function. Therefore offset information must be present in the string. As specified in the standard, the separator "T" may be omitted if desired as there is no ambiguity within this function. Time representations with reduced accuracy are not supported. ## Examples iex> DateTime.from_iso8601("2015-01-23T23:50:07Z") {:ok, %DateTime{calendar: Calendar.ISO, day: 23, hour: 23, microsecond: {0, 0}, minute: 50, month: 1, second: 7, std_offset: 0, time_zone: "Etc/UTC", utc_offset: 0, year: 2015, zone_abbr: "UTC"}, 0} iex> DateTime.from_iso8601("2015-01-23T23:50:07.123+02:30") {:ok, %DateTime{calendar: Calendar.ISO, day: 23, hour: 21, microsecond: {123000, 3}, minute: 20, month: 1, second: 7, std_offset: 0, time_zone: "Etc/UTC", utc_offset: 0, year: 2015, zone_abbr: "UTC"}, 9000} iex> DateTime.from_iso8601("2015-01-23P23:50:07") {:error, :invalid_format} iex> DateTime.from_iso8601("2015-01-23 23:50:07A") {:error, :invalid_format} iex> DateTime.from_iso8601("2015-01-23T23:50:07") {:error, :missing_offset} iex> DateTime.from_iso8601("2015-01-23 23:50:61") {:error, :invalid_time} iex> DateTime.from_iso8601("2015-01-32 23:50:07") {:error, :invalid_date} iex> DateTime.from_iso8601("2015-01-23T23:50:07.123-00:00") {:error, :invalid_format} iex> DateTime.from_iso8601("2015-01-23T23:50:07.123-00:60") {:error, :invalid_format}
ja: [ISO 8601:2004](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_8601)に 記載された拡張された「日付と時刻」形式をパースします。 ISO8601は適当なタイムゾーンを含みませんので、指定された 文字列はUTCに変換され、秒単位のオフセットはこの関数の一部として 返されます。 規格で指定されているように、この関数内では曖昧さがありませんので 必要であればセパレータ “T” は省略できます。 精度の低い時間表現はサポートされていません。 ## 例 iex> DateTime.from_iso8601("2015-01-23T23:50:07Z") {:ok, %DateTime{calendar: Calendar.ISO, day: 23, hour: 23, microsecond: {0, 0}, minute: 50, month: 1, second: 7, std_offset: 0, time_zone: "Etc/UTC", utc_offset: 0, year: 2015, zone_abbr: "UTC"}, 0} iex> DateTime.from_iso8601("2015-01-23T23:50:07.123+02:30") {:ok, %DateTime{calendar: Calendar.ISO, day: 23, hour: 21, microsecond: {123000, 3}, minute: 20, month: 1, second: 7, std_offset: 0, time_zone: "Etc/UTC", utc_offset: 0, year: 2015, zone_abbr: "UTC"}, 9000} iex> DateTime.from_iso8601("2015-01-23P23:50:07") {:error, :invalid_format} iex> DateTime.from_iso8601("2015-01-23 23:50:07A") {:error, :invalid_format} iex> DateTime.from_iso8601("2015-01-23T23:50:07") {:error, :missing_offset} iex> DateTime.from_iso8601("2015-01-23 23:50:61") {:error, :invalid_time} iex> DateTime.from_iso8601("2015-01-32 23:50:07") {:error, :invalid_date} iex> DateTime.from_iso8601("2015-01-23T23:50:07.123-00:00") {:error, :invalid_format} iex> DateTime.from_iso8601("2015-01-23T23:50:07.123-00:60") {:error, :invalid_format}

source: Parses the extended "Date and time of day" format described by [ISO 8601:2004](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_8601). Timezone offset may be included in the string but they will be simply discarded as such information is not included in naive date times. As specified in the standard, the separator "T" may be omitted if desired as there is no ambiguity within this function. Time representations with reduced accuracy are not supported. ## Examples iex> NaiveDateTime.from_iso8601("2015-01-23 23:50:07") {:ok, ~N[2015-01-23 23:50:07]} iex> NaiveDateTime.from_iso8601("2015-01-23T23:50:07") {:ok, ~N[2015-01-23 23:50:07]} iex> NaiveDateTime.from_iso8601("2015-01-23T23:50:07Z") {:ok, ~N[2015-01-23 23:50:07]} iex> NaiveDateTime.from_iso8601("2015-01-23 23:50:07.0") {:ok, ~N[2015-01-23 23:50:07.0]} iex> NaiveDateTime.from_iso8601("2015-01-23 23:50:07.0123456") {:ok, ~N[2015-01-23 23:50:07.012345]} iex> NaiveDateTime.from_iso8601("2015-01-23T23:50:07.123Z") {:ok, ~N[2015-01-23 23:50:07.123]} iex> NaiveDateTime.from_iso8601("2015-01-23P23:50:07") {:error, :invalid_format} iex> NaiveDateTime.from_iso8601("2015:01:23 23-50-07") {:error, :invalid_format} iex> NaiveDateTime.from_iso8601("2015-01-23 23:50:07A") {:error, :invalid_format} iex> NaiveDateTime.from_iso8601("2015-01-23 23:50:61") {:error, :invalid_time} iex> NaiveDateTime.from_iso8601("2015-01-32 23:50:07") {:error, :invalid_date} iex> NaiveDateTime.from_iso8601("2015-01-23T23:50:07.123+02:30") {:ok, ~N[2015-01-23 23:50:07.123]} iex> NaiveDateTime.from_iso8601("2015-01-23T23:50:07.123+00:00") {:ok, ~N[2015-01-23 23:50:07.123]} iex> NaiveDateTime.from_iso8601("2015-01-23T23:50:07.123-02:30") {:ok, ~N[2015-01-23 23:50:07.123]} iex> NaiveDateTime.from_iso8601("2015-01-23T23:50:07.123-00:00") {:error, :invalid_format} iex> NaiveDateTime.from_iso8601("2015-01-23T23:50:07.123-00:60") {:error, :invalid_format} iex> NaiveDateTime.from_iso8601("2015-01-23T23:50:07.123-24:00") {:error, :invalid_format}
ja: [ISO 8601:2004](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_8601)に 記載された拡張された「日付と時刻」形式をパースします。 タイムゾーンオフセットを文字列に含めることができますが、 ナイーブな日時にはそのような情報は含まれませんので 単に破棄されます。 規格で指定されているように、この関数内では曖昧さがありませんので、 必要であればセパレータ “T” は省略できます。 精度の低い時間表現はサポートされていません。 ## 例 iex> NaiveDateTime.from_iso8601("2015-01-23 23:50:07") {:ok, ~N[2015-01-23 23:50:07]} iex> NaiveDateTime.from_iso8601("2015-01-23T23:50:07") {:ok, ~N[2015-01-23 23:50:07]} iex> NaiveDateTime.from_iso8601("2015-01-23T23:50:07Z") {:ok, ~N[2015-01-23 23:50:07]} iex> NaiveDateTime.from_iso8601("2015-01-23 23:50:07.0") {:ok, ~N[2015-01-23 23:50:07.0]} iex> NaiveDateTime.from_iso8601("2015-01-23 23:50:07.0123456") {:ok, ~N[2015-01-23 23:50:07.012345]} iex> NaiveDateTime.from_iso8601("2015-01-23T23:50:07.123Z") {:ok, ~N[2015-01-23 23:50:07.123]} iex> NaiveDateTime.from_iso8601("2015-01-23P23:50:07") {:error, :invalid_format} iex> NaiveDateTime.from_iso8601("2015:01:23 23-50-07") {:error, :invalid_format} iex> NaiveDateTime.from_iso8601("2015-01-23 23:50:07A") {:error, :invalid_format} iex> NaiveDateTime.from_iso8601("2015-01-23 23:50:61") {:error, :invalid_time} iex> NaiveDateTime.from_iso8601("2015-01-32 23:50:07") {:error, :invalid_date} iex> NaiveDateTime.from_iso8601("2015-01-23T23:50:07.123+02:30") {:ok, ~N[2015-01-23 23:50:07.123]} iex> NaiveDateTime.from_iso8601("2015-01-23T23:50:07.123+00:00") {:ok, ~N[2015-01-23 23:50:07.123]} iex> NaiveDateTime.from_iso8601("2015-01-23T23:50:07.123-02:30") {:ok, ~N[2015-01-23 23:50:07.123]} iex> NaiveDateTime.from_iso8601("2015-01-23T23:50:07.123-00:00") {:error, :invalid_format} iex> NaiveDateTime.from_iso8601("2015-01-23T23:50:07.123-00:60") {:error, :invalid_format} iex> NaiveDateTime.from_iso8601("2015-01-23T23:50:07.123-24:00") {:error, :invalid_format}

source: Converts the given naive datetime to a string according to its calendar. ### Examples iex> NaiveDateTime.to_string(~N[2000-02-28 23:00:13]) "2000-02-28 23:00:13" iex> NaiveDateTime.to_string(~N[2000-02-28 23:00:13.001]) "2000-02-28 23:00:13.001" This function can also be used to convert a DateTime to a string without the time zone information: iex> dt = %DateTime{year: 2000, month: 2, day: 29, zone_abbr: "CET", ...> hour: 23, minute: 0, second: 7, microsecond: {0, 0}, ...> utc_offset: 3600, std_offset: 0, time_zone: "Europe/Warsaw"} iex> NaiveDateTime.to_string(dt) "2000-02-29 23:00:07"
ja: 指定されたナイーブ日時をカレンダーに従って文字列に変換します。 ### 例 iex> NaiveDateTime.to_string(~N[2000-02-28 23:00:13]) "2000-02-28 23:00:13" iex> NaiveDateTime.to_string(~N[2000-02-28 23:00:13.001]) "2000-02-28 23:00:13.001" この関数はDateTimeをタイムゾーン情報を持たない文字列に変換するのにも 利用できます。 iex> dt = %DateTime{year: 2000, month: 2, day: 29, zone_abbr: "CET", ...> hour: 23, minute: 0, second: 7, microsecond: {0, 0}, ...> utc_offset: 3600, std_offset: 0, time_zone: "Europe/Warsaw"} iex> NaiveDateTime.to_string(dt) "2000-02-29 23:00:07"

source: Converts a `Time` struct to an Erlang time tuple. WARNING: Loss of precision may occur, as Erlang time tuples only contain hours/minutes/seconds. ## Examples iex> Time.to_erl(~T[23:30:15.999]) {23, 30, 15} iex> Time.to_erl(~N[2015-01-01 23:30:15.999]) {23, 30, 15}
ja: `Time`構造体をErlangの時間トリプルに変換します。 警告: Erlangの時間トリプルは時/分/秒しかもっていませんので 精度が落ちる場合があります。 ## 例 iex> Time.to_erl(~T[23:30:15.999]) {23, 30, 15} iex> Time.to_erl(~N[2015-01-01 23:30:15.999]) {23, 30, 15}

source: Converts a `NaiveDateTime` into `Time`. Because `Time` does not hold date information, data will be lost during the conversion. ## Examples iex> NaiveDateTime.to_time(~N[2002-01-13 23:00:07]) ~T[23:00:07]
ja: `NaiveDateTime`を`Time`に変換します。 `Time`は日付情報を保持しませんので、 データは変換時に失われます。 ## 例 iex> NaiveDateTime.to_time(~N[2002-01-13 23:00:07]) ~T[23:00:07]
